# 20201105 오늘 한 일
## 1. 서버 페이지네이션 정리
https://velog.io/@minsangk/%EC%BB%A4%EC%84%9C-%EA%B8%B0%EB%B0%98-%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80%EB%84%A4%EC%9D%B4%EC%85%98-Cursor-based-Pagination-%EA%B5%AC%ED%98%84%ED%95%98%EA%B8%B0

일반적으로 서버에서 데이터를 가져올 때, 모든 데이터를 한번에 가져올 수는 없음.
특정한 정렬 기준 + 지정된 갯수 가 필요.
이를 흔히 페이지네이션이라고 표현.
두가지 방법이 있음
1. 오프셋 기반 페이지네이션 
 - DB의 offset쿼리를 사용하여 "페이지"단위로 구분하여 요청/응답하게 구현
 2. 커서 기반 페이지네이션
  - 클라이언트가 가져간 마지막 row의 순서상 다음 row들을 n개 요청/응답하게 구현
  
#### 오프셋 기반 페이지네이션
SELECT id FROM `products` ORDER BY id DESC LIMIT 20, 40
여기서 40이 건너뛸갯수(offset)임.

문제1. 페이지를 넘어갈때, 신규 데이터에 의해 밀려난 중복 데이터 노출
문제2. 50001번째 페이지 1개를 받을때 50001개를 임시로 만들어놓고 자르기 때문에 퍼포먼스 이슈
(마지막 페이지나 검색에 의한 멀리 있는 페이지 접속 등 이런 경우가 결코 적지 않음.)

때문에,
데이터 변화가 거의 없어서 중복데이터 노출 염려 없는 경우.
중복데이터가 노출되어도 괜찮은 경우.
검색엔진이 인덱싱하거나, 유저가 마지막 페이지를 가거나, 오래된 데이터에 접근할 일이 없는 경우.
애초에 row 수가 적은 경우.
에만 써도 좋은 방식입니다.

#### 커서 기반 페이지네이션
에,, DBMS에 커서라는 게 있을줄 알았는데 만들어쓰는거였네
If랑 Custom Cursor값으로 위치를 구하고 Limit로 갯수구하는거였음
링크에 설명 굳굳

간단히 
SELECT id, title
FROM `products`
WHERE id < 996
ORDER BY id DESC
LIMIT 5
 
보완 및 최종형태
SELECT id, title, price,
        CONCAT(LPAD(POW(10, 10) - price, 10, '0'), LPAD(POW(10, 10) - id, 10, '0')) as `cursor`
    FROM `products`
    HAVING `cursor` < '99999859009999999554'
    ORDER BY price ASC, id ASC
    LIMIT 5;

마지막에 Having도 Where로 바꾸면 성능 향상.

## 2. 와 특명! XML파일 파싱하고 화면에 띄우기
7. 완전 Resource파일 하나로 독립 
XMLParser델리게이트를 위한 NSObject 상속

8. <u> 예외처리

9. UserDefaults 사용 
딕셔너리, 함수 등 하나로 통일 

10. Keys에 Summary 추가 
노가다.. 휴우..

리소스 파일만이 아니라, 프로젝트 전체 배선임님께 전달! Clear!


## 3. AIS 태국향 AR 프로젝트 회의!
정리한건 "깃 ㄴㄴ"에 있고, 구글파일에 잘 나와있음.

내가 맡은 부분 : 
오늘부터 더보기 보세요!
더보기 할거임. 파이어베이스 연동. 기존에 구성이 되어있어서 크게 바뀔게 없음. 와웅
멀티랭기지(끝),
테마전체보기화면?? 홍책임님이랑 할거같음.


## 4. 더보기 분석하기!
음.. Foundation에 샘플링 ㄲ
여기도 MoreSeeVC가 베이스고, 탭페이저네
Inspect는 "검사하다"라는 뜻인데.. 모르겠고 나머지는 이벤트, 공지사항, FAQ, 문의, 기타 설정이네


## 5. Assets 구분. 은 못했고 bundle로, 구현 및 정리
Assets.xcassets와 태국향Assets.xcassets가 있고,
각각 같은 이름의 이미지가 있음
UserDefaults에 따라 imageView가 어떤 Assets폴더를 바라보게 하는 방법을 찾기

Assets에 들어가는 순간 파일경로로 접근은 불가능
(https://xodhks0113.blogspot.com/2019/05/ios-image-imageasset.html)

AssetsFileChoice 프로젝트에 있음.
Assets은 못찾았고 bundle로 만든다음 검사맡았는데,
그냥 ㅈㅈ.. 태국향 더보기 분석 하라고 하심!


# 20201105 내일 할 일
## 1. 더보기 분석
