## 20201026 오늘 한 일
### 1. U+AR 요구사항들
1. UPlusAR 프로젝트의 Presentation - Activity 내의 구조를 파악하고 정확한 MVVM로 리팩토링 실시.
    1-1. 우선은, 4가지 뷰 중에 RecentlyView 하나만.
    1-2. Recently에 Input-Output 구조 바꾸기

2. Reply - Like - Download - Recently 뷰들을 1종류의 테이블과 2종류의 셀로 구현.

Tip. 
+ 많은 Foundation과 Extension들이 있음.
+ 배동연 선임님이 최근에 만든 Album을 참고하면 좋음. ( 콜렉션뷰 임. )
+ Like - Download - Recently 는 Cell이 UI가 거의 같고, 처리하는 데이터 타입만 다르기에 하나의 테이블뷰만 사용하게 바꿔야함.
+ 뷰의 대략적인 구조는 TabPageView - ARTableViewHeaderView - TableView - TabBarController.
+ 삭제목록 선택시, 하단에 바텀뷰가 하나 있음.

배동연 선임님 답변 : 
네 다음주부터 이거 하고 foundationProj에 멀티 테이블뷰 셀에 추가하는거로 해서 샘플부터 만들고 진행해주세요
광호전임한테 물어보면 될거에요
==> Foundation 프로젝트의 TableMultiSelectionView를 샘플로.
U+AR의 뷰 구조를 파악해서 저기에 만들기 + MVVM 리팩토링 하는식으로 하란말이였음!

======

2번 중인데... 테이블뷰 4개짜리 옮기려고 하니까 탭페이저?로 묶여있고
탭페이저도 탭바로 묶여있고..
얘내 내부에서 움직이는게 플로우? 스탭? 코디네이터? 이렇게 되있어서..
아 매우 복잡하네 ㅎㅎ....
이거 공부부터 해야할거같네.....

### 2. Flow, Coordinator, Stepper 정리중.

### 3. 배동연 선임님의 U+AR의 Flow 대략적인 설명 + 요구사항 정확히 정리
엑티비티로 구성
스탭으로 구성
스탭으로 구성하는데
이닛플로우에서 보면은 홈. 홈구성을 할 때, 엑티비티 플로우란게 있음.
이건 위에서 Flows로 구성되서 내려오고
Flows가 생성되었을때 이미 완성되어있음

플로우는 컨테이너 형태다
플로우는 하나의 컨테이너를 들고있음
컨테이너에 뷰들을 들고있으면 넣고빼고하는거임
인덱스에따라 어디로 이동할지 ㅇㅇ
ActivityFlow에 플로우슈거 리턴하는 6개 정도의 일련의 과정을 통해야 뷰가 보임
return FlowSugar(~~~
$0.subView.tabPagerView.dataSource = self
$0.subView.tabPagerView.delegate = self
$0.subView.tabPagerView.layoutDelegate = self
$0.subView.tabPagerView.hostController = $0
$0.subView.tabPagerView.reload()
$0.subView.tabPagerView.didLoadsetupLayout()
).oneStepPushBy~~~ 이거 말씀하신거임

ActivityFlow에 makeInitialize. 뷰컨 4개 만드는거
여기 4개를 똑같은 뷰컨과 뷰모델로 만들고 타입별로 나눠서 구현하기
뷰컨 뷰모델의 클래스는 1개인데 거기서 4개로 나누란거임
구성이 비슷하니까 타입별로 구성을 조금씩 다르게 하는식으로

배선임님이 하신 Zooming 보면 뷰 뷰컨 뷰모델이 다 제네릭임
제네릭으로 해도되고~ 여러방법이 있음


## 20201026 내일 할 일
### 1. U+ AR 요구사항 실시
플로우 스탭 코디네이터 ㄲ
