## 20200902 오늘 한 일
1. git command 정리  
Git_Command.md 파일에 다 정리할것임.  

git init  
현재 위치로 로컬 저장소 생성  

git clone 깃허브링크  
원격 저장소를 통째로 로컬로 내려받음.  
init까지 해줌.  
일반적으로 새로운 개발자가 처음 통째로 내려받을 때 사용함.  

git pull origin master  
원격 저장소에서 로컬로 내려받으면서 병합함.  
사전에 init과 origin 설정까지 해야함. ( origin은 원격 저장소의 주소를 뜻함 )  
일반적으로 원격에 새로운 내용이 없나 확인하면서 사용함.  
작업시작! pull -> ----작업---- -> commit -> pull -> push 끝이 가장 바람직함.  

A와 B가 같은 파일의 같은 부분을 다르게 수정하고, A가 pull -(1초후)-> B가 pull 하는 경우  
충돌이 발생하며, 나중에 pull한 B에게 충돌을 해결할 의무가 부여됨.  
소스의 해당 부분에는 HEAD, ===== 등으로 다르게 수정한 두 소스를 보여줘서  
정확한 소스로 선택 및 수정할 수 있게 해줌.  
이후 다시 commit 하면 됨.  

git branch A  
A라는 이름의 브랜치 생성  

git branch -r  
원격 브랜치 목록 보기  

git branch -a  
로컬 브랜치 목록 보기  

git branch -m A B  
A브랜치 이름을 B로 바꾸기 ( modify )  

git branch -d A  
A브랜치 삭제하기 ( delete )  

git checkout A  
로컬에서 A브랜치 선택하기  

git checkout -t origin/A  
원격저장소에서 A브랜치를 로컬에 받아옴  
pull로 받아올 경우 master만 받아오고 원하는 브랜치가 안옴  
만약 -t 옵션 없이 그냥 받아올 경우, 변경사항들을 commit, push 할 수 없음..!  

git push origin --delete A  
원격에서 A브랜치를 삭제함  
로컬에서 A브랜치를 삭제하고 A브랜치를 push 해도 원격에서 삭제됨  
( git branch -d A -> git push origin A )  

git add a  
수정한 파일 a 선택  
git add * 하면 새 파일, 수정 다 선택됨  

git commit -m "abc"  
add로 선택된 파일들에 "abc"라는 설명을 적으면서 커밋  

git push origin A  
add하고 commit한 소스들 원격의 A브랜치에 보내기  

git fetch origin A  
원격의 A브랜치를 FETCH_HEAD라는 특수한 브랜치에 받아옴.  
바로 pull해서 merge까지 해버리지말고 신중하게 할 때 사용함.  
git diff FETCH_HEAD B 로 B브랜치와 차이점을 확인하거나,  
git log --decorate --all --oneline 으로 commit 히스토리를 확인할 수 있다.  
이후 안전하게 merge하거나 아에 pull(fetch + merge)해서 작업을 이어나간다.  

git pull  
문맥상 pull도 있어야하지만 clone과의 차이 때문에 위에 설명해놓음.  

git reset -- hard HEAD^  
commit한 이전 코드 취소하기  

git reset -- soft HEAD^  
코드는 나두고 commit만 취소하기  

git reset -- merge  
merge 취소하기  

git hard HEAD && git pull  
git 코드 강제로 모두 받아오기  

git config --global user.name "NAME"  
git 계정의 이름을 NAME으로 변경  

git config --global user.email "abc@naver.com"  
git 계정의 메일을 abc@naver.com으로 변경  

git stash / git stash save "description"  
작업코드 임시저장하고 브랜치 바꾸기  
아니 git stash 쳤다가 쓰고 저장안한거 다 사라짐 ㅠㅠㅠ  

git stash pop  
마지막으로 임시저장한 작업코드 가져오기  

git branch --set-upstream-to = origin/브랜치이름  
git pull no tracking info 에러 해결  

git merge A  
A브랜치를 현재 Checkout된 브랜치에 Merge하며,  
Merge된 결과를 Checkout한 상태가 된다.  
project브랜치를 master에 병합하려면 master브랜치를 checkout하고,  
git merge project하고, 푸시하면 된다  


2. 새로운 일정  
git에 project브랜치 만들어서, 앞으로 공부하는거 뭐든지 ( 오픈소스나 샘플 등 )  
project브랜치에 올리고, 일주일에 한번씩 master로 merge하기. 금요일마다 하자.  
* 회사관련된 공부를 할 경우, 기밀사항이라 git에 올리면 안됨!!  


3. 알아낸 것들, 참고할 것들  
숙제를 내주신다고함!! 아직 뭘 내주실진 고민중이심.  
참 어제 알아낸건데 메일 작성시 제목은 ~건. ~요청. ~드립니다. 이런식으로 간결하게!  
Swift 책으로 기초 공부 -> RxSwift -> SnapKit -> MVVM 순서로 진행하고, 모두 잘 알게되면 일을 맡겨주신다고 하심!! 눈에 보이니까 좋닷.  
책은 스위프트 프로그래밍: Swift 5( 야곰 )이 좋아보임.  
다만 배동연 선임님이 인턴도 책을 구해주는지 알아봐주신다함.  


4. 좋은 git commit메세지 작성방법  
4-1. 제목과 본문은 한줄 띄운다  
4-2. 제목은 50자 이내  
4-3. 제목 첫글자는 대문자  
4-4. 제목 마지막에 마침표를 넣지 않는다  
4-5. 제목은 명령조로 적는다  
4-6. 본문은 72자 단위로 개행한다  
4-7. "어떻게" 보단 "무엇"과 "왜"를 설명한다  
4-8. 제목이나 본문에 #번호 로 이슈번호를 붙힌다. ( 동작 #번호 - 내용 )  


5. ICT 학점연계 프로젝트 인턴십 소양교육  
점심시간 포함 1일 최대 9시간  
휴가 4개 ( 월별 1개 ) 9월1개 10월1개 이런식  
9월에 못써도 나중에 쓸 수 있음  

정부지원금 100만원 매월 15일  
기업지원금 30만원 협약서에 따라 지급  
주거지원비 포함 모든 금액은 세금 8.8% 원천 징수 후 지급  
최저임금, 4대보험 없습니다~  

4개월간 활동내역서랑 마지막 결과보고서 써야함  
결과보고서는 11월에 안내 예정  

매월 7일 지급신청서 + 전월 활동 내역서 제출  

6. project 브랜치 만들고, 커밋 메세지 작성  
커밋 메세지  
제목 : New Files - Write diary and Git_Command.md  
본문 : 깃 커맨드 정리, 커밋 메세지 작성법, ICT 소양교육 등 진행. 스위프트 책을 보자!  

커맨드 창에서 본문 입력하기 위해 개행을 하는 방법  
[git commit -m "제목] 까지 쓰고 "를 안쓴채로 엔터. 끝내고 싶으면 "쓰고 엔터.  

## 20200902 내일 할 일
1. Swift 책을 회사에서 사주신던, 자비로 사던. 빨리 구하기!  


### 기타
1. RxSwift 2번째 예제에서 생긴 궁금증 해결 키워드 : hot cold observable  

2. 오늘 갈 때 서점가보자  
