## 20200901 오늘 한 일
1. 이름 외우기  
사원분들 : 정지원 총책임자님, 배동연 멘토님, 신성훈 본부장/이사님  
동기분들 : 임세결(26), 양수진(24) << 둘다 4학년 막학기  

2. 그룹웨어  
url : gw.pineone.com  
초기pw : a987654!  

3. 정확한 인턴 종료 날짜 알아오기  
12월 18일  

4. 당장에 작성을 요청드릴 문서 유무  
없음  

5. xcode, 문서 작업용 툴(Word, Polaris) 설치  

6. RxSwift  
RxSwift 사용을 위한 cocoapods 설치 ( sudo gem install cocoapods )  
터미널로 원하는 프로젝트로 들어감 ( cd Desktop/RxSwiftTraining )  
podfile을 생성함 ( pod init )  
이 podfile을 수정해서 원하는 라이브러리를 설정. ( pod "RxSwift" 를 추가 )  
라이브러리 다운로드 ( pod install )  
이후 RxSwiftTraining.xcworkspace 로 들어가고, import 해서 사용하면 됨!  

https://pilgwon.github.io/blog/2017/09/26/RxSwift-By-Examples-1-The-Basics.html  
예제 하면서 debounce 이슈 발생  
https://stackoverflow.com/questions/56506808/how-to-set-rxtimeinterval-for-debounce-in-rxswift  
해결  

https://pilgwon.github.io/blog/2017/10/09/RxSwift-By-Examples-2-Observable-And-The-Bind.html  
예제 하면서 Swift 5.0 에서의 ChameleonFramework 이슈. 
=> Editor > Fix all issues 로 해결  
원의 중앙값 -(bind)-> centerVariable -(단순 대입)-> backgroundColorObservable -(subscribe)-> 실제 색 값 변경  
인거 같은데 단순 대입부분은 왜 계속 반응해주는거지 이해가 안되네...ㅇㄴㅁㄹ

7. 알게 된 것들( 매일 할 일, 알아야 할 것들 )  
9:30 출근 ~ 18:30 퇴근. 그룹웨어로 출퇴근 찍어야함.  
지각하면 사유서 같은걸 써야함.  
점심시간 : 11:40 ~ 12:40  
부서 이름 : 서비스플랫폼사업본부  
메일 작성시 : 인사, 내용의 간단설명, 본문, 감사인사로 작성하기.  
프린터 하는 방법 : IP 192.168.1.15 로 하면 사무실 중앙의 프린터가 작동함.  
매일 18시 쯤에 오늘 한 일, 내일 할 일, 다음주 계획을 깃에 커밋해야함.  
SwiftUI 말고 Storyboard로 하신다고함!  
AR 분야로 투입되게 될 거임. 아마 유니티 공부할듯..?
나갔다 들어올때마다 손 소독제 사용 필수.  
회사 규정상 내 맥북은 못쓴다고 하심. 지급받은걸로 하자.  
버거킹 와규 1+1 완전 좋음!   

7. git 사용법, 명령어 정리  
[매일 쓰는 다이어리 커밋하는 과정]  
{  
cd로 Desktop/Pineone 으로 이동 후  
git init 으로 로컬 저장소 생성  
git add Diary/2020xxxx.md 한 후  
git commit -m "new file" 로 로컬에 커밋  
git status 로 상태 확인 가능  
git remote add origin https://github.com/EE-Yat-Ho/Pineone 으로 원격저장소 설정  
git push origin master 로 로컬 꺼를 원격 마스터에 푸쉬  
이후 깃 사이트에 확인 가능  
}  

출처 : https://tagilog.tistory.com/377  

다음 부터는 init 은 필요없고,  
파일 수정한 걸 올릴때는 똑같이 add고,  
수정은 modifiy니까 commit 은 new file만 하는게 아니라 그냥 *로.  


## 20200901 내일 할 일
1. 14시에 유튜브로 ict 인턴 소양 교육 들어야함.  

2. RxSwift 익숙해지기

3. MVVM 패턴을 소스까지 정확하게 이해하기

### + 집가서 할일
1. 등본, 임대차계약서, 네이버지도 직선거리 캡쳐 등 해서 ict 서류 작성하기  
2. 운동  
3. 옷사기
4. 일기, 가계부 쓰기
5. 앱 만들던거 후딱 하기

