## 20200903 오늘 한 일
### 1. 배동연 선임님이 주신 Swift 질문 답변 모음 링크에서 delegate 관련 소스 분석

### 1-1. delegate 프로토콜 선언시 :class를 하는 이유
:class 하는 건 클래스만 채택 가능한 프로토콜이라는 표시임.  
이걸 왜 하냐면,  

메인VC에서 MsgBox객체를 가지고 있기때문에 [ 메인VC -> MsgBox 로 강한참조 ]  
MsgBox.delegate = self(==메인VC)를 통해 [ MsgBox -> 메인VC 로 강한참조 ]  
함으로써 메모리 문제중 하나인 Retain Cycle 발생.  
( 강한참조 갯수가 0이면 메모리에서 해제하는 방식을 사용하기 때문 )  

이를 해결하기 위해 delegate 선언시 weak를 사용해야하고, ( 그러면 MsgBox -> 메인VC 가 약한참조가 됨 )  
weak는 struct, enum은 안되고 class만 가능하기 때문에,  
프로토콜을 아에 class만 채택할 수 있게 표시해서 weak를 사용가능하게 만듦.  

1-2. required init 를 선언하는 이유  
required init 은 반듯이 상속 받아야하는 생성자라는 뜻임.  
UIView에 있기 때문에, 이를 상속받는 MessageBox에서 필요없어도 써줘야함.  


### 2. 전임님들 성함!
허광호 전임님 [앞]  
반지윤 전임님 [앞앞왼왼]  
이서준 전임님 [앞앞왼왼왼]  
편하게 대해주셔서 감사합니다.  


### 3. 주간 보고서
매주 목요일 점심시간 전까지 배동연 선임님께 주간보고서를 보내야함. ( 엑셀 양식 있음 )  
선임님 - 책임님 - 이사님 - 사장님까지 올라가는 것이기 때문에 정확하고 간결하게 작성.  
피드백 주시면 고치고, 정지원 책임님한테 내가 보내야함.  
엑셀, 메일 제목 등 모든 날짜는 금요일 날짜로!!!  

제목 : [주간보고] 9.04 이번주 주간보고 보내드립니다.  
내용 : 안녕하세요. 박영호 전임입니다.  
         이번주 주간보고 보내드립니다.  
         감사합니다.  


### 4. 이서준 전임님의 MVVM, Coordinator, RxFlow 세미나를 들음
### 4-1. 좋은 아키텍처란 무엇인가
개체들간 책임 분리  
테스트하기 쉬움  
사용하기 편함  

### 4-2. MVC ( Model View Controller )
Model :  데이터 소유  
View : 데이터 시각화  
Controller : 두 사이에서 상호작용  
이 모델은 3가지 요소가 밀접하게 관련되어 있어서 재사용성이 낮음  
정지원 책임님 : "뭐 하나 수정하려해도 다 봐야하고 사이드위험(?)도 있다."  

### 4-3. MVVM ( Model View ViewModel )
View -[입력]-> ViewModel -[데이터 요청]-> Model -[데이터 반환]-> ViewModel -[bind를 통한 화면갱신]-> View  
모든 과정은 SetupDI로 의존성을 주입하는 비동기 이벤트 처리방식.  
정지원 책임님 : "EventView를 만들때, EventViewController, EventView, EventViewModel, EventModel 을 다 만들어야한다.", "ViewController는 View와 ViewModel의 브릿지."  
나름대로의 이해 : 일단 다 추상화시켜서 ViewModel에서 왔다갔다 할 수 있게 만듦.  
그래서 나중에 새로운 View를 추가할 때는, ViewController, ViewModel은 건들일 필요가 없어짐 와우~  

### 4-4. Coordinator
화면의 흐름을 제어해줌.  

기존의 방식  
ㅁ -> ㅁ -> ㅁ -> ㅁ-> ㅁ  

코디네이터 방식  
ㅁ <-> ㅁㅁㅁ    << 이 커다란 덩어리가 Coordinator. 자유롭고 재사용성이 높아보임  
ㅁ <-> ㅁㅁㅁ  
ㅁ <-> ㅁㅁㅁ  

나름대로의 이해 : 네비게이션 컨트롤러의 생성, 뷰 컨트롤러의 push, pop, 네비게이션 컨트롤러 해제 까지 Coordinator에서 완전 책임짐. Coordinator를 App, Main, Sub로 기능별로 나눠놓으신건데 무슨 기능들인지 궁금. 그리고 내 생각인데 전환할 화면을 가장 처음 결정하는건 VC일건데, 결국 분기 나누고 화면 띄우고.. 음 원래방식이랑 차이가 뭔지 소스를 봐야할거같음.  

### 4-5. RxFlow
Stepper : 집  
Step : 방  
Flow : 걸음?  
Flow를 여러개 뿌리기, 하나 뿌리기 등이 있었고, 아마 이 Flow 하나하나가 비동기 처리를 해주는 무언가.. 모르겠다 ㄹㄴㅁㄴㅇㅁ  

### 5. 클로저 앞에 ()는 앞의 코드를 실행하라는 의미임.

### 6. wifi비번 : pineone_13th_dev_5G

### 7. Swift initializer 정리 ( Pineone//SwiftTheory//initializer정리.md )

### 8. Swift protocol 정리 ( 아직 미완성..! )


## 20200903 내일 할 일
### 1. 내 노트북 들고오기
회사 기밀정보 유출시 책임지는 서약서를 쓰게 될거임.  

### 2. Swift책 공부시작!
