## 20201021 오늘 한 일
### 1. U+AR 요구사항들
1. UPlusAR 프로젝트의 Presentation - Activity 내의 구조를 파악하고 정확한 MVVM로 리팩토링 실시.
    1-1. 우선은, 4가지 뷰 중에 RecentlyView 하나만.
    1-2. Recently에 Input-Output 구조 바꾸기

2. Reply - Like - Download - Recently 뷰들을 1종류의 테이블과 2종류의 셀로 구현.

Tip. 
+ 많은 Foundation과 Extension들이 있음.
+ 배동연 선임님이 최근에 만든 Album을 참고하면 좋음. ( 콜렉션뷰 임. )
+ Like - Download - Recently 는 Cell이 UI가 거의 같고, 처리하는 데이터 타입만 다르기에 하나의 테이블뷰만 사용하게 바꿔야함.
+ 뷰의 대략적인 구조는 TabPageView - ARTableViewHeaderView - TableView - TabBarController.
+ 삭제목록 선택시, 하단에 바텀뷰가 하나 있음.

배동연 선임님 답변 : 
네 다음주부터 이거 하고 foundationProj에 멀티 테이블뷰 셀에 추가하는거로 해서 샘플부터 만들고 진행해주세요
광호전임한테 물어보면 될거에요
==> Foundation 프로젝트의 TableMultiSelectionView를 샘플로.
U+AR의 뷰 구조를 파악해서 저기에 만들기 + MVVM 리팩토링 하는식으로 하란말이였음!


0. 잡담

셀.
셀은 ActivityBaseTableViewCell 에서 기초적인 레이아웃과 삭제, prepareForReuse을 맡음.

RecentlyTableViewCell에서는 테이블 바인드에서 전달받은 item ( RecnetlyLikeList타입이며, 디코드가 가능함..! )
을 didset -> bindindData를 통해 이미지, 텍스트, 플레이타임 등 데이터를 셀에 뿌려줌. (이미지URL 저렇게 쓰네 신기신기)
selectContentsView라는 검은색 뷰를 셀 전체에 덮고 알파=0인 상태이며, setSelected함수에서, 삭제 모드인 경우 알파=0.7로 바꿈


뷰.
새로고침, 디테일뷰 호출, 콘텐츠 실행, 아이템 삭제, 버튼액션들 트리거로 유저의 입력을 받음.
navi 저게 뭐냥 탭바마다 네비게이션 그거네
topView, tableView, bottomDeleteButton 레이아웃.
테이블 섹션 헤더 높이, 색깔해서 설정.
리프래쉬 컨트롤.. 어느때 뭐가 발동하는지 디버그 필요한데 ㅠㅠ 선이 없네..


음.. 일단 구동 시켜보기 ㄱ 
pod 똑같이 설치.
네트워크관련, 팝업관련, 토스트관련 다 주석처리
온갖 소스들 다 긁어와주고..
BaseView, UIBaseViewType 에 ForRecently 붙혀서 따로 구현

좋아 셀하나 띄우기까지 됐음 이제 디버그하면서 구조 싹 그리면됨 ㅆㅆㅅ굳굳

자 탑뷰가 위에 딱 붙어서 안내려온 이유.
네비게이션바에 넣고 그런게 아니라, Hidden관련 옵저버블에서 제약을 다시 세팅해버리기때문.
여기를 네비게이션바 바로 밑에 잘 보이게 다시 설정 ㄱ
==> 근데 그냥 뷰컨에서 뷰 넣을때 위에 공백 줘버렸음 이게 더 나은듯
계층보기로 높이 완벽하게 맞춤

자 다음.
오 self?.~~~ 이런거 나중에 as로 바꿔야할수도있는데 
guard let `self` = self else { return } 얘로 self에 있는 ?빼면 안써도됨 개꿀팁;;

테이블에서 $0.count == 0 인거 합치려햇는데 실패..
do가 안되네 map값이 bool로 되서 그렇다는데 어떻게 수정하면 좋을라나..
일단 구조파악부터 먼저하자

문제점이 한두개가 아니구만, 뷰에서 판단 엄청하네
setupDI라고 이름 바꿀것도 많고,(V - VC)

CustomRefreshControl에 didMoveToSuperView이거 
AR에서 가져와서 터지는거 수정

빈화면일때 궁금하네
탑뷰 사라지고, 테이블뷰 위치 조정하고, 특정 뷰가 보임
=>이때 보이는게 ARTableViewEmptyView ( 이미지랑 라벨로 이뤄짐 )
=>그리고 옵저버블에 $0.count == 0 이거 0일때만 실행되는게 아니라 결과bool값 가지고 판단하는거임 오우오우;

삭제 구현하려했는데 알람부터 구현해야 구조 변화가 적음


1. 재생 버튼 셀 안에서 바인딩하게 바꿈

2. View setupLayout에 있던 바인딩 코드들 bindData() 로 옮김

3. 반응 전부 뷰모델로 넘겨야할줄 알았는데, 배선임님이 방금, 판단하에 로직작업이 필요없을거같다면 굳이안그래도됨. 답은없음
아니 근데 이러면 너무 손볼게 없는데.. 아닌가?

4. 알람 구현.. 소스 넣는거 너무 오래걸리네 인덱싱속도 하..

5. 삭제 구현하려하는데 액션 공부좀 해야겠네
Action
var name = Action<A, B>(workFactory: 클로저)
A = 클로저의 입력값 타입
B = 클로저의 리턴옵저버블의 타입
workFactory = 이벤트 수신시 실행할 클로저
name.inputs = 이벤트를 수신하는 옵저버
name.execute(a:A) = 그냥 클로저 실행하는 방법..?
a.elements = 클로저 수신 후 리턴하는 값들을 이렇게 관찰할 수 있음

싹 갈아엎어 input output 겁나 맘에 안들어

### 2. defer정리

+ 바디워시 사기! 점심먹고 사자



## 20201021 내일 할 일
### 1. U+ AR 요구사항 실시
좀 수정하다가 아니다 싶으면 아에 전부 모델로 넘기는거로 바꿔버리자 

