## 20201019 오늘 한 일
### 1. U+AR 요구사항 정리
1. UPlusAR 프로젝트의 Presentation - Activity 내의 구조를 파악하고 정확한 MVVM로 리팩토링 실시.
    1-1. 우선은, 4가지 뷰 중에 RecentlyView 하나만.
    1-2. Recently에 Input-Output 구조 바꾸기

2. Reply - Like - Download - Recently 뷰들을 1종류의 테이블과 2종류의 셀로 구현.

Tip. 
+ 많은 Foundation과 Extension들이 있음.
+ 배동연 선임님이 최근에 만든 Album을 참고하면 좋음. ( 콜렉션뷰 임. )
+ Like - Download - Recently 는 Cell이 UI가 거의 같고, 처리하는 데이터 타입만 다르기에 하나의 테이블뷰만 사용하게 바꿔야함.
+ 뷰의 대략적인 구조는 TabPageView - ARTableViewHeaderView - TableView - TabBarController.
+ 삭제목록 선택시, 하단에 바텀뷰가 하나 있음.

배동연 선임님 답변 : 
네 다음주부터 이거 하고 foundationProj에 멀티 테이블뷰 셀에 추가하는거로 해서 샘플부터 만들고 진행해주세요
광호전임한테 물어보면 될거에요
==> Foundation 프로젝트의 TableMultiSelectionView를 샘플로.
U+AR의 뷰 구조를 파악해서 저기에 만들기 + MVVM 리팩토링 하는식으로 하란말이였음!


===>>>>> 일단 Recently 구조 분석.

셀.
셀은 ActivityBaseTableViewCell 에서 기초적인 레이아웃과 삭제, prepareForReuse을 맡음.

RecentlyTableViewCell에서는 테이블 바인드에서 전달받은 item ( RecnetlyLikeList타입이며, 디코드가 가능함..! )
을 didset -> bindindData를 통해 이미지, 텍스트, 플레이타임 등 데이터를 셀에 뿌려줌. (이미지URL 저렇게 쓰네 신기신기)
selectContentsView라는 검은색 뷰를 셀 전체에 덮고 알파=0인 상태이며, setSelected함수에서, 삭제 모드인 경우 알파=0.7로 바꿈


뷰.
새로고침, 디테일뷰 호출, 콘텐츠 실행, 아이템 삭제, 버튼액션들 트리거로 유저의 입력을 받음.
navi 저게 뭐냥 탭바마다 네비게이션 그거네
topView, tableView, bottomDeleteButton 레이아웃.
테이블 섹션 헤더 높이, 색깔해서 설정.
리프래쉬 컨트롤.. 어느때 뭐가 발동하는지 디버그 필요한데 ㅠㅠ 선이 없네..


음.. 일단 구동 시켜보기 ㄱ 
pod 똑같이 설치.
네트워크관련, 팝업관련, 토스트관련 다 주석처리
온갖 소스들 다 긁어와주고..
BaseView, UIBaseViewType 에 ForRecently 붙혀서 따로 구현

좋아 셀하나 띄우기까지 됐음 이제 디버그하면서 구조 싹 그리면됨 ㅆㅆㅅ굳굳





## 20201019 내일 할 일
### 1. U+ AR 요구사항 실시
디버그하면서 바인딩구조 그려보기 ㄲ
와근데 네트워크 코드들 너무 보기힘들다..

+ 바디워시 사기, 아이폰 연결 USB 집에 있는거 가져오기..
