## 20201006 오늘 한 일
### 1. SnapKit화면 MVVM 적용하기
1. AppDelegate, SceneDelegate
그냥 MVVM만 하다싶다가, Flow나 Coordinator를 다 보고싶어서
무작정 Foundation 프로젝트를 따라해보는 식으로 진행했음.

메인화면만 구성할 때 필요한 파일들은 모조리 복사하는 식.
그런데 자꾸 안됨 ㅡㅡ 뭐지 뭐지
계속 디버깅 하면서 파고 들어가니, AppDelegate에서 문제가 발생한거였음.

정확한 문제는 AppDelegate에서 window값을 getter할 때, 값을 못받아오는 것이였음.
이것 때문에 분기가 이상하게 흘러감.

window를 잘 받아올 수 있게, 정말 모든 조건을 동일하게 맞추던 도중, 
내 프로젝트에만 SceneDelegate파일이 있었음.
혹시나해서 SceneDelegate파일을 모두 주석처리하고 했는데도, 문제는 동일했음.

그러다가, Appdelegate window getter로 구글링하고, 한국어 블로그를 발견.
( https://velog.io/@dev-lena/iOS-AppDelegate%EC%99%80-SceneDelegate )
이 블로그를 보고 AppDelegate와 SceneDelegate가 뭔지 대략적으로 파악하게 되었음.

SceneDelegate가 iOS 13부터 생겼다고 알게되었고,
Deployment Target이 iOS13 미만인 상황에 어떻게 해야하는지 하는 방법을 따라해보니 해결되었음!!
window값을 필요한 타이밍에 잘 받아옴!!
추측이지만, 좀더 정확히는 Info.plist에서 SceneDelegate를 사용하는 Manifest를 없애서 해결된듯함.

2. 테이블띄우기까지 필요한 파일들;;
AppCoordinator AppStep AppStepper InitFlow CustomRefreshControl
UIView+ ViewModel ViewBased FlowSugar UIKitPreView+ ViewModelType NavigationController Log
DeviceOrientationHelper MainViewController MainViewModel MainView MainCell

3. 아 빡치네 대체 뭐공ㄴㅁㄹㄴㅁㅇㅁㄴㄹㅁㄴ
1) View = View, VC
ViewModel = ViewModel
Model = ?????????

2) 
View나 VC는 ViewModel을 소유
ViewModel은 View나 VC와 바인딩

ViewModel은 Model을 소유
Model은 ViewModel에 Notifies

아씌 걍 내맘대로한다 내가 이해한다 ㅡㅡ
ㅇㅋ 이해 완료

3) ^^.. 탭바 없애자 그냥...

4)  iOS MVVM은 표준이 없고 구현하는 사람마다 패턴이 조금씩 다르다
https://blog.gangnamunni.com/post/HealingPaperTV-ViewModel-Test/
https://github.com/sergdort/CleanArchitectureRxSwift#application-1

### 2. AppDelegate, SceneDelegate 정리



## 20201006 내일 할 일
### 1. MVVM 가즈아아아ㅏ아
테이블뷰 콜렉션뷰 이미지피커 버튼 등등
단순히 따라하지말고 개념을 생각해서 시도해보기 ㄱ


