## 20201007 오늘 한 일
### 1. SnapKit화면 MVVM 적용하기
1) 광호전임님 : 내가할땐 Flow랑 Coordinator 제외하고 구현했었다
네비게이션 푸쉬 팝이나 프레젠트로 다 바꿔서 했었음.
단순히 화면 전환이나 뷰 추가같은건 View, VC에서 처리하지 VM으로 갈 필요없음.

2) 으으으으으으!!!!
첨엔 StepFlow, Coordinator 등 한번에 다 따라하다가, AppDelegate SceneDelegate는 해결했는데 자꾸 막히는게 많아가지고..
그냥 광호전임님이 했던거처럼 MVVM만 해보기로 다시 시작.
MVVM은 딱 정해진게 없어서 사람마다 다르다고도 하는데,
tabBar, ImagePicker, Cell 안에 Button 등 쉽게 찾아볼 수 있는 자료가 없고,
Foundation과제들은 데이터를 한두개씩 간단하게 넘기는것들 뿐..이라고 생각됨
결국 내가 이해하고 생각한대로 코딩을 해봄.
그리고 물어보는게 맞는거같음.

MVVMView : 뷰들을 전부 선언하고 레이아웃함
MVVMViewController : 테이블, 콜렉션, 이미지피커, 버튼들을 ViewModel에 있는 액션함수들과 바인드
transform 호출해서 ViewModel에서 accept하게함
MVVMViewModel : 액션함수들, 릴레이들 여기 있음. 인풋 아웃풋은 어떻게 쓰는거지..ㅇㅇㄴㅁㄹ

1. 버튼이랑 바인드한 뷰모델에 있는 액션이 뷰에 있는 UI를 참조해야 하면 어떻게 하는가?
아에 여기 있으면 안되는건가?
데이터를 건들여서 여기 넣긴했는데, 데이터 부분이랑 UI부분 나눠버려야하나?

2. 테이블이나 콜렉션을 그리기 위한 시퀀스들(여기 릴레이들)은 어디다 선언하는게 맞는가?
bind를 통해 accept로 UI를 업데이트 시키니까 뭔가 뷰모델에 넣긴했는데..

3. 이미지 피커는 어디다 선언하는게 맞는가?

4. 뷰가 모델을 몰라야한다..
뷰컨은 모델 값을 모른채, 뷰모델이 주는 바인드를 통해서만 작동한다 이건데,
그럼 바인드 소스들 전부 뷰모델로 가야할거같은데 맞나?
근데 바인드 소스들 뷰모델로 옮기면 뷰들에대한 참조가 안되잖아
이 뷰들에 대한 참조를 입력으로 주란거임?
그런가?
으으으음
테이블, 콜렉션, 버튼 등 다 넘겨줘야한다고? 흐으으으으음



### 2. 이유리 전임님 함수형 프로그래밍 세미나
20201007 이유리 전임님 함수형 프로그래밍

함수를 이용하여 / 부수효과 없이 / 선언형 프로그래밍을 하는 것.

동일한 인풋에 대해 동일한 아웃풋을 내는 함수 !
상태 변화를 배제 !
어떤 결과를 얻을 것인지에 초점 !

함수형 프로그래밍은 객체지향보다 먼저나왔었음
그런데 묻혔음
근데 다시 주목받음
“동시성”과 “불변성” 덕분!
=> 협업, 대규모 병렬처리에 유리해서그럼!

Swift는 완전한 함수형 프로그래밍 언어는 아니다.
하지만 함수는 스위프트에서 중요한 역할을 한다.

struct에서 사용할 수 있는 callAsFunction을 스위프트5.2에 추가하였는데 이를 보아 함수형을 지향함을 알 수 있음

정책임님 : 객체지향과 함수형은 대립관계가 아니여
구조는 객체지향으로 잡고 처리를 함수형으로 한다 이말이여

함수형 vs 객체지향형
명령형 vs 선언형
함수형 프로그래밍 특징 : 일급시민 
으음…. 

순수함수 : 같은 인풋에 무조건 같은 아웃풋
고차함수 : 파라미터로 함수를 받는 함수(map, filter, reduce 등)
커링 Currying : 여러 파라미터를 받는 함수를 하나의 파라미터를 받는 여러 함수로 나누는 것
함수의 합성을 원할하게 하기 위한 행동

함수형 프로그래밍의 이점
1. Lazy Evalution : 함수형으로 넘겨줘서.. 메모리 절약.. 으음..
2. Lazy Sequence : 배열중에 필요한 놈만 연산해서 들고오는 그거 ㅇㅇ

## 20201007 내일 할 일
### 1. MVVM 피드백 받기


