## 20201005 오늘 한 일
### 1. SnapKit화면 RxSwift 으로 바꾸기 두번째 피드백!
1. xButton과 TextField의 바인드의 disposeBag는 Cell 이여야함.
=> 해결

2. tag 빨리 없애셈 
=> tableView.indexPath(for: cell)

3. 옵저버블이랑 리스트 하나만 있으면 된다는거는 BehaviorRelay.value 쓰란거였음
accept 쓰는거였음..;;ㅠ 이런방식이 추후에 싱크 맞추기 쉬움!
=> 해결. 그런데 TextField 때문에 answerList 쓰긴해야함..;;

4. cell 값 주는것들 2줄로 만들어버리셈
여기서 해야 할 일이 아님!!
??
아니 그럼 list를 테이블에 맞게 index, data, cell로 준거를 걍 포기하란겨?
Foundation본다
=>
cell.delegate = self
cell.setupDI(asset: AssetType(text: data, index: index))
이케 수정함

5. 소스 좀 합쳐라
=> 메소드, 바인드, imagePicker, Cell 만 나누게 합침

6. MVVM 도입. 가능하면 StepFlow도 ㅇㅇ



### 2. 메모리 분석 최종 정리
10. 진짜 마무리
VC를 push/pop 메모리가 늘어나는 것과, Table에 Cell을 추가하면서 메모리가 늘어나는 것.
모두 Swift나 xcode 문제로 어느정도 발생하는 것이 결론.

1) VC를 push/pop 하는 것.
VC를 계속 push/pop하는 경우, Foundation, CoreFoundation, UIKitCore, libobjc.A, libswiftCore 등이 증가하였음.

libswiftCore가 증가하는 것은, 디버그를 통해 탭바 설정시 UITabBarItem 설정의 문제임을 발견. 해결하였음.

단순히 빈 VC를 push/pop하거나, Foundation프로젝트에서 Horizontal VC를 push/pop 하여도
Foundation, CoreFoundation, UIKitCore, libobjc.A 등이 증가함.
또한 이들은 1번의 push/pop으로 메모리를 추가 점유하는 양이 점점 작어져서 특정 메모리에 수렴하게 되어있음.


2) Cell을 추가하는 것.
테이블에 셀을 추가하는 경우, CoreGraphics, CoreUI, CoreSVG가 늘어났었음.

초기에는 바인드를 통한 Cell, UIButton, Closure, Observer이 남아있는 것으로 예상했음.
하지만 이들이 해제되어도 CoreGraphics, CoreUI, CoreSVG가 늘어남을 확인.
단순히 빈 셀을 추가하는 경우에도 CoreGraphics, CoreUI, CoreSVG가 늘어났었음.

또한, 이 들은 셀이 늘어날 때 마다 늘어나는 것이 아닌, 
셀 갯수의 최대값과 비례한 메모리를 점유하고 있음.
이를 보아, Cell Reuse를 위한 캐시가 남아있는 것으로 예상됨.

또한 이로써, Cell Reuse를 위한 캐시는 TableView가 해제되어도 남아있다는 결론을 도출.


### 3. RxSwift 2차 피드백 끄적인 것.
바인드 자체가 뷰컨에 있는 이유는 뷰컨에 탭 액션을 사용하기 위해
그거 자체가 잘못됨
바인드는 객체의 주인인 셀에서 해야함
그래서 셀 디스포즈 백을 했던거자나 ㅇㅈㅇㅈ

슈퍼뷰 슈퍼뷰이런게 개 별로임 유지보수, 분리원칙, 단일역할에 안맞음ㅇㅇ
그러려면 셀에 바인드를 해야함
셀에서 
이닛할때 거렁놓는다
버튼을 눌렸다 델리게이트를 실행
셀이 넘겼다는 정보를 뷰컨한테 줘야함

뷰컨한테 델리게이트 메소드를 실행시켜라 메소드 실행을 뷰컨에서 하는겅ㅁㄴㄴㅁㅇ
퍼블리쉬 릴레이 해당 버튼액션에 대한 퍼블리쉬 릴레이를 뷰컨이 셀한테 넘겨줌
셀 릴레이에 액션을 바인드 해줘야함

릴레이가 액션을 누를때마다 이밋이 발생
뷰컨에서는 액션을 서브스크라이브
이

비트 주스 2만원치 먹을수있으면 파인원 ios부서라고 말하고 서명하면됨ㅇㅇㅇㅇ

그거 한줄로 바꾸기 셀 세팅하는거

tag 없애기

좀 합쳐라

비헤비어 릴레이에 가지고있는 value를 리스트 대용으로 썼어야지 ㅡㅡ
그럼 싱크도 맞춰지고 얼마나 좋아

MVVM 도입 ㄱ 가능하면 StepFlow도.
MVVM은 처음 메인VC부터 테이블로 하고, 갈아엎어야한다고 하심

## 20201005 내일 할 일
### 1. MVVM 가즈아아아ㅏ아



