# 20201216 오늘 한 일
## 1. AIS 프로젝트
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[남은 문제들]
1. 문의 등록
API가 없음 ㅠ
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[컨텐츠 상세화면]
탑이동버튼 위치 수정
다운로드버튼 테두리 둥글게 수정
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[개인정보이용약관]
하단 버튼 공동제플린에 맞게 수정
ㅡㅡㅡㅡㅡ 
[상용 파이어스토어 연결하기]
prod로 바꿨는데 versions에 빈 껍데기만 있는 데이터가 있어서 문제였음
지우니까 정상 작동
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[새 일 받음!]
언어 설정 문구 변경 : 그 피피티 2버젼 보고 참고
개인정보이용약관 하단 버튼들 제일 처음 권한 받을때 버튼처럼. 이전은 무조건 검은색. 다음은 무조건 초록색.
공지사항, FAQ 프로그래스바 빨간색인거 초록색으로 바꾸기
문의 팝업 GUI 제플린대로
버전정보 팝업 GUI 수정
파이어스토어 불러오기시 오류 대응 처리
한국어, 영어, 태국어 파일 비교해서 빠진거있는지 체크
약관 동의 화면 3번째 항목 타이틀 부분 GUI 수정
IntroGudieView 문구 수정
메인 배너 하단 인디케이터 컨트롤러 GUI
이벤트 날짜 표시 규격에 맞게 수정
하단탭 검색에서 테마로 바꾸기
몬스터X 눌렀을 때 딥링크 제대로 고치기(안드로이드에서는 U+AR이벤트로 이동함. iOS에서는 검은화면으로감;;)
상단탭 기타 -> 기타설정으로 바꾸기
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[파이어스토어 불러올때 오류 대응]
try써서 간단하게 분기되지만, T타입 리턴이 문제였음.
T 옵셔널 리턴으로 바꾸면 문제가 있을 줄 알았는데 그냥 됨 ㄴㅇㅅ
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[언어 설정 문구 변경]
탭 타이틀 -> 언어설정
팝업 타이틀 -> 앱 사용 언어를 선택해주세요.
변경 완료시 토스트 -> 변경되었습니다.\n앱 재실행 시 설정언어로 표시됩니다.
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[개인정보이용약관 하단버튼 GUI 수정]
"이전버튼" 색깔 통일
"권한 체크 화면"의 버튼들과 동일한 제약사항 적용
highlighted 상태 변화 적용
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[공지사항, FAQ 로딩 프로그래스바]
일단 로딩 프로그래스바도 웹영역이라 내가 할 수 없음.
Configuration 에서 .dev가 아닌 .pro면 정상적으로 초록색나옴.
그렇게 해놓았고, 주석 달아놓음
//20201216박영호: 공지사항, FAQ를 제대로 불러오기 위해 무조건 .pro로 바꿈
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[문의 팝업 GUI]
제플린에 맞게 수정
한국어 통일성있게 수정 (혼자 %s있던거 제거)
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[XML파일 비교하여 빠진거 있는지 체크]
 - 요약
차이가 있던 문자열들 : (1)구글렌즈, (2)qlone, (3)다운로드 및 스트리밍, (4)BTS 및 설현
한국어: x,o,x,o  (o = 문자열 있음, x = 문자열 없음)
영어 : o,x,o,x
태국어: o,o,o,x
이던 상황에서 모두 o,o,o,o가 되도록 수정

 - 세부 과정
1. 영어파일 : 한국어랑 같게하기 위해 293~310번째 줄 삽입.
2. 한국파일 : 주석3개 => 1개 삭제, 2개 주석해제 및 순서 영어와 동일하게 맞춤. 353~355줄
3. 영어파일 : 한국어에 있던 tile_bts_promotion 추가. 1039줄.
4. 영어파일 : 한국어에 있던 seolhyun 추가. 1064줄.
5. 한국파일 : 490줄~514줄. 영어에 있던 다운로드, 스트리밍 관련 문자열들 넣어줌
6. 태국파일 : 한국어랑 같게하기 위해 1123~1138줄 -> 293~310줄로 이동.
7. 태국파일 : 한국어에 있던 tile_bts_promotion 추가. 1039줄.
8. 태국파일 : 한국어에 있던 seolhyun 추가. 1064줄.
6. 태국파일 : 한국어랑 같게하기 위해 1142~1166줄 -> 1096~1120줄로 이동.
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[IntroGudieView 문구 수정]
U+AR -> AIS 5G PLAY AR
아니 so_rho 누군데 ㅇㄴㅁㄹㅁ
PurchasedPackageProductContentsViewModel 임의로 돌아가게 내가 수정함..
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[약관 동의 화면 3번째 항목 타이틀 부분 GUI 수정]
제목이 x버튼을 침범할 경우 ... 처리
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[메인 배너 하단 인디케이터 컨트롤러 GUI]
제플린에 맞게 수정
ㅡㅡㅡㅡㅡ
[이벤트 날짜 표시 규격에 맞게 수정]
yyyy.MM.dd -> dd.MM.yyyy

# 20201216 내일 할 일
## 1. AIS 프로젝트 진행
하단탭 검색에서 테마로 바꾸기
몬스터X 눌렀을 때 딥링크 제대로 고치기(안드로이드에서는 U+AR이벤트로 이동함. iOS에서는 검은화면으로감;;)
상단탭 기타 -> 기타설정으로 바꾸기
