## 20200928 오늘 한 일
### 1. SnapKit화면 RxSwift 으로 바꾸기

1. self!   
해결한듯(data)  

2. cell에 있는 x버튼 강한참조  
해결???  
메모리가 조금 늘어나는건 셀이 해제안되니까 당연  
옵저버블이 남은 건 어캐함? 셀 테이틀에서 뺼 때 해제하려고 했던건 선임님이 하지 말랬으니 뷰컨에 있는데에 넣음  
Button인스턴스 해체 안되는데   
굳?  
하 메모리.. 화가난다...  

3. cell.superview.superview말고 다른 방식  
tag로 바꿈 해결..? 태그방식 안좋다고 하셨긴 했는데..  
Foundation에 있는 스크롤뷰는 셀 안에 버튼 넣고 @objc로함.  
아니 텍스트 필드..  

4. 옵저버블이랑 리스트 하나만 있으면 됨.  
미완  
일단 accept가 뭔지 파악.  
리스트를 바로 옵저버블로 바꿔서 넣는거 고려해보자  
야 바인드 한 상태에서 onNext해봐  
..이건 아니야 파운데이션에서 비헤비얼 릴레이 씀 근데 얘는 onNext안댐  

5. 자동으로 리로드 되야함  
자동 된거같은데..? 바인드로 호출하잖아..?? 아닌가?????  

6. UI가 아닌부분 바인드->서브스크라이브  
해결한듯 ImagePicker바꿈  


배동연 선임님 : bind 상세 파악  
쓸데없는 asObservable 제거  
  
허광호 전임님 : create 파악하면 좋음  

Foundation에서 호라이즌 분석 ㄱ  
호라이즌에서 셀에 버튼 넣을 때, 바인드 안하고 @objc로 넣음..  

Array, String 같이 IteratorProtocol 를 따르는 모든 오브젝트는 Observable로 바꿀 수 있음  
다만 Observable은 비동기적이라는 것.  




## 2. create
~~~
public static func create(_ subscribe: @escaping (RxSwift.AnyObserver<Self.Element>) -> RxSwift.Disposable) -> RxSwift.Observable<Self.Element>
~~~
subscribe라는 매개변수를 받음  
이 subscribes는 탈출클로저임  
그리고 그 탈출클로저는 옵저버를 받아서 Disposable을 반환함  
그리고 create는 옵저버를 반환함  
  
[Observer를 받아서 Disposable로 바꾸는 탈출 클로저인 subscribe]를 받고 Observable을 반환함.  


## 3. subscribe
~~~
public func subscribe<Observer: ObserverType>(_ observer: Observer) -> Disposable where Observer.Element == Element {
    rxAbstractMethod()
}
~~~
observer하나를 받고 Disposable을 반환하네  
이 옵저버는 emit을 받았을 때 실행될 클로저인 경우가 많은듯?  


## 4. accept
~~~
public final class BehaviorRelay<Element>: ObservableType {
    private let _subject: BehaviorSubject<Element>

    /// Accepts `event` and emits it to subscribers
    public func accept(_ event: Element) {
        self._subject.onNext(event)
    }
    ...
~~~
그냥 onNext 해주는거네 emit하나 해주는거임  

## 5. 메모리
일단. 셀, 버튼, 옵저버블, 제약이 남아서 올라가는건 아님 확실.  
Debug Memory Graph로 일일히 확인.  
  
버튼 많이 생성, 지우기 후 확인결과   
3->0->10->0  
0 -> 0 : Foundation, CoreFoundation, CoreGraphics, CoreUI, CoreSVG, UIKitCore, libobjc.A.dylib, Malloc Blocks 증가     
QuartzCore, VM Regions 감소   
  
버튼 늘렸다 없앴다 하는 것은.    
3->6->3->13->3->53->3   
  
3->6->3 : CustomUIButton, TableCell, libsystem_block, RxCocoa, RxSwift, SnapKit, Foundation, CoreFoundation1, CoreFoundation2, CoreGraphics, CoreText, CoreUI, QuartzCore, libswiftCore, CoreAutoLayout, CoreSVG, UIFoundation, UIKitCore, Malloc Blocks, VM Regions 증가  
  
3->13->3 : libdispatch, libsystem_blocks, libsystem_trace, libxpc, Foundations, CoreFoundation1, CoreGraphics, CoreUI, QuartzCore, BaseBoard, BoradServices, CoreSVG, PointerUIServices(생성), UIFoundation, UIKitCore, libobjc.A, Malloc Blocks 증가  
  
3->53->3 : Foundation, CoreFoundation, CoreGraphics, CoreUI, CoreSVG, UIKitCore, libobjc.A, Malloc Blocks 증가   
  
QuartzCore, CoreAutoLayout, UIFoundation, VM Regions 감소  
  
시간 10분정도 경과 후 : libobjc.A, Malloc Blocks 감소 근데 영향은 없음  
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ  
  
빈 탭바 컨트롤러 네비게이션에 넣었다가 빼는것은  
초기 : libdispatch.dylib, libsystem_blocks.dylib, libsystem_trace.dylib, Foundation, CoreFoundation, CoreGraphics, CoreText, CoreUI, QueartzCore, Accelerate / vlmage..., BackBoardServices, BaseBoard, CoreAutoLayout, CoreSVG(생성), FrontBoardServices, PrototypeTools(생성), TextInput(생성), UIFoundation, UIKitCore, libobjc.A.dylib, libpthread.dylib, Malloc Bolcks, VM Regions 증가  
  
10회 반복 : Foundation, CoreFoundation, UIKitCore, libobjc.A.dylib, Malloc Blocks 증가    
  
초기값 메모리 확인결과 Foundation, CoreFoundation, Malloc Blocks 가 일정한값이 아님  

## 6. bind
Subscribe랑 차이점만 알지 오버라이드된 것 중에 테이블이랑 콜렉션에 쓰는 to binder 이거 이해가 안되네   
(미완)

## 20200928 내일 할 일
### 1. SnapKit화면 RxSwift로 바꾸기
피드백 계속 적용  
메모리 확실하게 알아가기  
아 메모리 ㅇㄴㅁㄹㅁㄴㅇㅁㄴㅇㅁㄴㅇㅁㄴㄴㅁ어ㅜ  
