## 20200908 오늘 한 일
### 1. 스토리보드 따로 빼기 
? 복붙 되네 와우 뭐여
### 2. NSLayoutConstraint 완성
[NSLayoutConstraint constraintWithItem:(id)view1  
attribute:(NSLayoutAttribute)attr1  
relatedBy:(NSLayoutRelation)relation  
toItem:(id)view2  
attribute:(NSLayoutAttribute)attr2  
multiplier:(CGFloat)multiplier  
constant:(CGFloat)constant];  
  
위 형태에서 제약조건 :  
  
view1.attr1 = view2.attr2 * multiplier + constant  
  
다음은 constraintWithItem 메소드 인자 설명입니다:  
  
parameter    Description  
view1    제약조건의 왼쪽 뷰.  
attr1    제약조건의 왼쪽 뷰 속성.  
relation    제약조건의 왼쪽과 오른쪽 뷰 간의 관계.  
view2    제약조건의 오른쪽 뷰.  
attr2    제약조건의 오른쪽 뷰 속성.  
multiplier    attr1 값이 attr2 값에 얻은 값으로 곱하도록 하는 값  
constant    attr1 값이 attr2 값(곱해진 후의 값)에 추가하는 값  

### 3. Visual Format Languege 완성
아니 스크롤뷰 contentLayoutGuide 에 제약 추가할때 어캐하는데 이걸로; << 결국 못함  
..그냥 슈퍼 뷰로 하니까 되누?;; 배동연 선임님 캐뤼  
widths는 윈도우 사이즈로 처리..  
아니 스크롤 뷰에 컨텐츠랑 프레임이랑 왜 없어도 되는거냐고 ㅇㄴㅁㄹㅁㄴ  
  
일단 다 띄움 ..  
  
일직선 관계는 한번에 다 표현할 수 있으니 코드는 참 보기 좋은듯  
근데 안되는게 몇개 있다고함 내가 아는건 뷰가 아닌애들에 접근이 안된다? 세이프 에리어, 콘텐츠 레이아웃 가이드 등..?  
그러다보니 세잎 에리어에 못접근해서 완전 화면 밑이나 양 사이드까지 다 가는걸 볼 수 있뜸  
  
ㅇㅎㅇㅎ centerX 이런게 안됨  
배동연 선임님 : 한눈에 잘 보임 but 수정할때 문제여  
  
[정의]  
비주얼 포맷 언어는 마치 아스키 아트처럼 보이는 문자열을 이용해서 제약요소값들을 생성하는 방식이다.  
  
오토레이아웃의 디버깅은 콘솔을 통해 비주얼 포맷을 사용하여 출력한다. 따라서 디버깅시에 사용되는 포맷과 생성에 사용하는 포맷이 일치한다.  
비주얼 포맷을 사용하면 여러 제약 요소를 한 번에 만들 수 있다.  
유효한 제약요소들만이 만들어진다. (단, 모든 필요한 제약요소가 다 만들어지는 것은 아니다.)  
완전성보다는 좋은 시각화에 집중한 방식이다. 따라서 일부 제약요소는 이 방식으로 만들 수 없다.  
단 포맷은 컴파일 타임에 체크할 수 없다. 실행하여 확인할 수만 있다.  


### 4. ScrollView의 contentLayoutGuide, frameLayoutGuide
xcode 11 부터 scrollView에 contentLayoutGuide, frameLayoutGuide가 추가됨.   
contentLayoutGuide :   
ScrollView의 변환되지 않은 컨텐츠 사각형을 기반으로 하는 레이아웃 가이드.  
ScrollView의 컨텐츠 영역과 관련된 오토 레이아웃 제약 조건을 만드려면 이 레이아웃 가이드를 사용하세요.  

frameLayoutGuide :   
ScrollView의 변환되지 않은 프레임 사각형을 기반으로 하는 레이아웃 가이드.  
컨텐츠 사각형 반대로 ScrollView 자체의 프레임 사각형을 포함하는 오토 레이아웃 제약 조건을 만드려면 이 레이아웃 가이드를 사용하세요.  
  
음.. 일단 전체 완성부터 하고, 발표할 때를 위해 좀더 보강하자잉  

### 5. NSLayout + Visual Format
VisualFormat으로 안되는 부분을 NSLayout으로 해서 보완.  
세이프 에리어랑 스크롤뷰에 있는 콘텐츠, 프레임 레이아웃 가이드에 접근  
  
배동연 선임님 : 좀더 내용파악을 하기 쉽게 깔끔하게 정리할 수 없을까? ㅎㅎ  

### 6. 발표준비 키노트로 하기!

### 7. AutoResizingMask
dㅏ 저번에 안되던거 leading trailing top bottom만 해서 그럼. width 랑 height도 해줘야했음.  

viewDidLoad때는 Safe Area가 화면 전체임!!  
따라서 AutoResizingMask에서 뷰 크기, 위치 초기값을 줄 때,  
Safe Area를 쓰려면 viewDidLayoutSubviews에서 해야함  

아 왜 안되나 했더니 contentLayoutGuide초기값은 0 0 0 0이고 ( 아직 컨텐츠가 채워지기 전이니까.. )  
frameLayoutGuide는 화면크기 0 0 414 759 였음  
와 이거 subView 높이 긴거 초기값으로 줘야하나 ㅋㅋㅋㅋ 너무 구리자너..  
으으으음  


### 8. Safe Area
Safe Ared : 상태바, 네비게이션바, 탭바 등이 가리지 않는 영역임  
Apple에서는 Safe Area 안에 컨트롤을 배치할 것을 권고함


## 20200908 내일 할 일
### 1. Extension으로 addSubView 처리
배동연 선임님이 말씀하신거임!

### 2. AutoResizingMask 완성

### 3. intrinsic 완성

### 4. 발표준비
까지..할 수 있겠지?  
ㅇㅇ 할 수 있음 ㅇㅋ
