# 20201111 오늘 한 일
## 1. AIS 더보기 구현
굿모닝 굿모닝 꿋모닝

요구사항. 
-  더보기 화면 개발 
  . 이벤트 LIst 화면 GUI 수정
  . 공지사항/FAQ 화면 Web 호출 구현
  . 1:1 문의 화면 GUI 수정 
  . 문의 등록 하기 GUI 수정 및 필터 옵션 팝업 수정
  . 기타 설정  GUI 수정 
  . 검수 메뉴 추가 (재활용 및 기능 설정 변경사항 적용)
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
오늘 한일  

- 1:1문의 
DQView, tableView 배경색 색깔 적용
R.Color.MoreSee.directQuestionSeperate 추가
DirectQuestionView - headerView 제일 아래에 separatorView 추가
? 높이가 0dp인데 어캄..?
후; 섭타이틀 여부로 판단하는게 아님.. 잘 해놓음 ㅇㅇ 50 70 까지 딱!
엥 알파값이 0.5, 0.6 들어가있누 없애버림 ㅇㅇ
그리고 폰트 medium, regular 맞춤

- 나머지
배경색 처리함

- 파이어베이스 ㄱ
안드로이드만 있는 프로젝트에 ios 를 넣는법?
프로젝트에 앱 추가해서 그냥 plist 받고 넣으면됨 ㅇㅎ

- 제플린
0픽셀인데 border  ㄷㄷ
아이콘 넣을 때 어떤화질로 해야하나..?
Stepper 바뀌었던데 임시로 주석한건지 아니면 방식을 아에 바꾸는건지?

- 그리고?
아이콘 작업 + 상세한 GUI 작업하고
SVN에 올리자
올리기전에 소스들 넣어도되는지 물어보고
올림

다하면 스태퍼 >> 그냥 원래대로 하면됨


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ유효한 수정사항들로 간추림. >> 내일 다이어리에서는 다 지우자
- CustomRefreshControl -> UIRefreshControl (내활동에 그렇게 되어있음) 
그리고 CustomRefreshControl 관련 바인드 주석처리
EventView, EventViewController

- ServerApiProvider에서 opcode가 옵셔널 벗겨져있음
그래서 ?? "error" 2개 추가
ARAnalytics

- //20201110 NetworkService의 postLog가 주석처리 된 것을 확인하여 주석처리
ARAnalytics

- // 20201110 Preference.Key에 광고수신여부, 연속재생여부 추가

- 스트링 애매함
기존 : "변경할 닉네임 입력"(changeNickNameGuide), "닉네임을 입력해 주세요."(nickNamePlaceholder)
AIS : "변경할 닉네임을 입력하세요.(최대15자)"(setting_nick_change_nick_hint))
Content_Nickname_change파일.
일단 둘다 setting_nick_change_nick_hint로 처리함.

- //20201110 업데이트 타입(필요 or 추천)에 따른 스트링 변화 적용
AppUpdateManager.showUpdateAlert

- //20201110 기타 목록에 필요한 title 소스 주석해제
FDTerms

- 현재 버전 : %s 까진 ㅇㅈㅇㅈ..
최신 버전 : %s 를 하고싶은데 없음
버전정보(최신버전 %s) 뿐임...

- /// 20201110 3D콘텐츠 포함여부 추가
Enum
- // 20201110 기존 : "검수 화면", AIR : "검수"

- // 20201110 2.18 컨텐츠검수~ 주석해제

- ContentItem -> GeneralContentItem
TestContent
- // 20201110 용도도 모르겠고 일단 주석
TestContent

- GoogleService-Info추가

- // 20201110 오류로 임시 주석
FDRepository
- // 20201110 오류로 이미지 모두 느낌표로 대체
MoreSeeCell


* 새로운 R양식에 없는 문자열
  "AR 게임 출시 이벤트" arGameEvent
  "종료된 이벤트입니다" endEventTitle
  requestUpdateString = "버전 업데이트가 필요합니다."
  
* 나중에 고쳐야 할 것들
현재버전 가져오는 문자열 작업중에 Bundle.main.object(forInfoDictionaryKey: ~
NotificationService
CustomRefreshControl
스트링 애매함 Content_Nickname_change파일. 일단 둘다 setting_nick_change_nick_hint로 처리함.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

## 2. 태국향 회의 진행

## 3. SVN 관련
1. 상습적으로 업데이트 및 커밋
SVN에서 작업할땐 브랜치도 못따니까
파일 하나 추가하면 빈파일이여도 좋으니까 무조건 커밋하고 작업을 해야함
그래야 충돌이 나도 소스상의 충돌이지

2. 프로젝트 파일이 충돌날 경우?
SVN에서 Update 받았을때, 프로젝트 충돌나면 Xcode에서 열리지도 않음!!
비쥬얼 스튜디오 코드로 프로젝트 파일 열고 수정가능함 와우씓
둘다 추가된건 both, 하나만 추가된건 뭐였지 insert였나 그런거 다 누르고 다시 Xcode열면 열림 굳굳

3. SVN 커밋할때, bag-yeongho.xcuserdatad 2개랑, Podfile.lock, Pods 이렇게 4개만 남기고 나머지 커밋하는거임


# 20201111 내일 할 일
## 1. AIS 프로젝트 진행
