# 20201110 오늘 한 일
## 1. AIS 더보기 구현
굿모닝 굿모닝

요구사항. 
-  더보기 화면 개발 
  . 이벤트 LIst 화면 GUI 수정
  . 공지사항/FAQ 화면 Web 호출 구현
  . 1:1 문의 화면 GUI 수정 
  . 문의 등록 하기 GUI 수정 및 필터 옵션 팝업 수정
  . 기타 설정  GUI 수정 
  . 검수 메뉴 추가 (재활용 및 기능 설정 변경사항 적용)
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
- Event 띄우기 2트
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파베 내꺼에 연결해놓고 데이터 들고오길 바라는 멍청잌ㅋㅋㅋ ㅠ
음.. 샘플링은 더이상 한계인건가
실제 프로젝트랑 디바이스 기반으로 해나가야할듯?
그럼... 될거 다 되어있으니 제플린 ㄱ

- 이벤트 LIst 화면 GUI 수정
점점 공부 비중보다 일 비중 좀 올려야지
다른거(텝페이저) 수정하지말구 엑셀에 있는거만 하자;; 소스 드릴때나 올릴때 헷갈릴수있음

- 오 바로바로 AIS SVN에 올리면됨 ㅆㅆㅆㅆ
ㄹㅇ 일하는 느낌이네 오옹

- 지금 프로비저닝 프로필 없어서 실제 디바이스는 안됨 ㅠㅜ

- AIS 제플린은..?
시뮬레이터에 AR처럼 띄워놓고 달라고하장

- 탭페이저가 없음..!!!!!!!!!! 이 아니네
Foundation - Control - ARContainer에 있음.
AR에서 긁어오면 ARContainer라고 하나봄?

- 성인여부 없음.
이제 성인관련 텍스트 전부 "성인여부 없음"으로 대체
아 그럼 비번도 없네.. 본인인증도 없을수도 엌 -> AuthManager있는거보면 본인인증은 있는듯..
성인, 비번 전부 주석처리!

- 휴 일단 띄웠음.
뷰 하나씩 맞춰나가자 기타부터 ㄱ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
* 수정한거 기록하기

- 긁어온 파일들 (파일명 모음)
일단 MoreSee 다 긁어옴, TextView, UIControl+Rx, MenuSortView, ToggloButton, DimButton, ARActionSheet, FDRepository, FDClient, Content_Nickname_change, TestContent, Codable_Extension, GoogleService-Info
  
- 새로운 R양식에 맞게 String 전면 수정.. (파일명 모음)
MoreSeeCellModel, DirectQuestionDetailView, TextView, DirectQuestionView, DirectQuestionDetailViewModel, ARActionSheet, FDClient, WebViewURLRepository, Content_Nickname_change, TermView, FDTerms, InspectCellModel
  
- font 왠진 모르겠는데 bold는 안넣으심.. bold -> regular로 수정
DirectQuestionDetailView, DirectQuestionView, EventDetailView, Content_Nickname_change, TermView

- font 왠진 모르겠는데 light도 안넣으심.. light -> medium로 수정
DirectQuestionDetailView, DirectQuestionView, MoreSeeCell, InspectCell

- Cell들 reuseIdentifier() 함수 안만들고 기본 reuseIdentifier로 바꿈
DirectQuestionView, MenuSortView(import Reusable까지), EventView

- // 20201110 MainSteps에 MoreSee관련 케이스 추가, ar관련은 주석

- // 20201110 TextField 에 setPasswordType 함수 추가

- // 20201110 ARLinkService는 import문제도 있어서 미룸

- CustomRefreshControl -> UIRefreshControl (내활동에 그렇게 되어있음) 
그리고 CustomRefreshControl 관련 바인드 주석처리
EventView, EventViewController

- ServerApiProvider에서 opcode가 옵셔널 벗겨져있음
그래서 ?? "error" 2개 추가
ARAnalytics

- //20201110 NetworkService의 postLog가 주석처리 된 것을 확인하여 주석처리
ARAnalytics

- // 20201110 EventViewModel MoreSeeStepper 구조 바꿈에 따른 임시방편. 근데 틀린거같음 ㅇㅇ;

- // 20201110 Preference.Key에 광고수신여부, 연속재생여부 추가

- 스트링 애매함
기존 : "변경할 닉네임 입력"(changeNickNameGuide), "닉네임을 입력해 주세요."(nickNamePlaceholder)
AIS : "변경할 닉네임을 입력하세요.(최대15자)"(setting_nick_change_nick_hint))
Content_Nickname_change파일.
일단 둘다 setting_nick_change_nick_hint로 처리함.

- //20201110 AuthManager에 modifyUser 주석처리 하셔서 나도 함.
MoreSeeDetailViewModel

- //20201110 Appdelegate는 수정하기 좀 그렇고.. 그리고 benefit도 없는느낌이라 주석처리
MoreSeeDetailViewModel

- //20201110 업데이트 타입(필요 or 추천)에 따른 스트링 변화 적용
AppUpdateManager.showUpdateAlert

- //20201110 기타 목록에 필요한 title 소스 주석해제
FDTerms

- 현재 버전 : %s 까진 ㅇㅈㅇㅈ..
최신 버전 : %s 를 하고싶은데 없음
버전정보(최신버전 %s) 뿐임...

- 오우.. 좀 지치니까 step부분 올 주석
MoreSeeDetailViewModel

- //20201110 AuthManager에 notLoginUserVerityCTN없어서 그냥 주석처리
MoreSeeDetailViewModel

- MoreSeeFlow 주석 해제

- // 20201110 MainSteps에 Inspect관련 케이스 추가

- /// 20201110 3D콘텐츠 포함여부 추가
Enum
- // 20201110 기존 : "검수 화면", AIR : "검수"

- // 20201110 2.18 컨텐츠검수~ 주석해제

- ContentItem -> GeneralContentItem
TestContent
- // 20201110 용도도 모르겠고 일단 주석
TestContent

- GoogleService-Info추가

- // 20201110 오류로 임시 주석
FDRepository
- // 20201110 오류로 이미지 모두 느낌표로 대체
MoreSeeCell

* 새로운 R양식에 없는 문자열
  "AR 게임 출시 이벤트" arGameEvent
  "종료된 이벤트입니다" endEventTitle
  requestUpdateString = "버전 업데이트가 필요합니다."
  
* 나중에 고쳐야 할 것들
최신버전 가져오는 문자열 작업중에 AppUpdateManager
현재버전 가져오는 문자열 작업중에 Bundle.main.object(forInfoDictionaryKey: ~
NotificationService
// 20201110 ARLinkService는 import문제도 있어서 미룸
CustomRefreshControl
// 20201110 EventViewModel MoreSeeStepper 구조 바꿈에 따른 임시방편. 근데 틀린거같음 ㅇㅇ;
스트링 애매함 Content_Nickname_change파일. 일단 둘다 setting_nick_change_nick_hint로 처리함.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 띄우기 성공
- "기타" 수정
R.Color.MoreSee 추가 및 적용
UIViewController > UIBaseViewController 상속받게 수정 (상단 상태바 색깔 등)

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ




# 20201110 내일 할 일
## 1. AIS 더보기 구현
